Ohjelmiston harjoitustyö kevät 2014
Vesa Piilola

Aihemäärittely


Laivanupotus

Laivanupotuksessa pelaaja pyrkii tuhoamaan tietokoneen laivueen.

Käyttäjät: Pelaaja 1 


Käyttäjien toiminnot:

Toiminnot:

Pejaaja: 
Ammu
Näkee tietokoneen laudan ilman laivoja sekä koordinaatiit, joihin on jo ammuttu.

Sovellus:
Määrittää voittajan
Laskee (tarvittaessa) tilastoja


Tarkemmat säännöt ja kuvaus:


Peliä pelataan yhdellä pelialueella, joka on jaettu 10*10 ruutuun. (halutaanko muokata kokoa?) 
Vaakarivii merkitään kirjaimet A-J ja pystyriviin numerot 1-10. 
Peli aloitetaan siten että sovellus sijoittaa ruudukkoon tietokoneen laivat jotka ovat:

1 lentotukialus, kooltaan 5 ruutua pitkä
1 taistelulaiva, kooltaan 4 ruutua pitkä
2 risteilijää, kooltaan 3 ruutua pitkä
1 hävittäjä, kooltaan 2 ruutua pitkä
1 sukellusvene, kooltaan 1 ruutu


Laivat eivät saa koskettaa toisiaan kuin kulmittain, eivätkä ne myöskään voi olla vinottain. Pelaajat eivät saa nähdä toistensa laivastoja. Kun kumpikin pelaaja on asettanut laivansa peli alkaa. Vuorotellen kumpikin pelaaja ilmoittaa sen ruudun koordinaatit johon haluaa ampua, kuten F-5, jonka jälkeen toinen pelaaja ilmoittaa osuiko ammus. Osumasta saa lisävuoron.

Kun laivan jokaiseen ruutuun on osunut ammus, laiva uppoaa. Silloin laivan menettänyt pelaaja ilmoittaa laivan uponneen. Vasemmanpuoleiseen ruudukkoon pelaaja merkitsee ampumansa ammukset. Jos ammus on osunut, merkitään rasti. Jos ammus menee ohi, merkitään ympyrä. Kun pelaajan omaan laivaan osuu, osumakohta merkitään piirtämällä siihen rasti. 

Peli päättyy kun pelaaja on uppottanut tietokoneen laivaston.


Mahdollisia laajennuskohteita tulevaisuutta ajatellen:
- Mahdollistetaan pelaajien valita eri laivue
- Sovellus laskee tilastoja: osumatarkkuus % yms.
- Laajentaa sovellus että pelaaja tekee myös oman laivueen - jota tietokone pyrkii ampumaan
- Laajentaa sovellus kahden pelaajan peliksi (ehkä mahdollisuus valita pelitapa)


Laivanupotus on kahden pelaajan lautapeli. Tarkoituksena on tuhota vastustajan laivasto.
Pelaajien toiminnot ovat identtisiä mutta pelaajat eivät näe toistensa toimintoja. Peli etenee vuoropohjaisesti.

Aseta laivat

Lähde: Wikipedia
