Testausdokumentaatio

Ohjelmassa olen pyrkinyt testaamaan sovelluslogiikan puolelta oikeastaan kaiken mahdollisen gettereistä ja settereistä lähtien, lähinnä siksi etten ole aikaisemmin testannut ohjelmia. '

Käyttöliittymän testauksen jätin kokonaan pois, koska se olisi vienyt niin rajusti aikaa enkä ollut sitäkään aikaisemmin tehnyt.

Ainoa mahdollinen virhetilanne on, että käyttäjä voi jättää nimen kertomatta mutta en kokenut sitä haitalliseksi. Muissa tapauksissa olen pyrkinyt laatimaan ohjelman niin että käyttäjän aiheuttamat virhetilanteet on minimoitu. [Jossain vaiheessa suunnittelin esimerkiksi laukaisten syöttämistä koordinaatteina, mutta totesin että mahdollisia virheitä tulee niin helposti, joten pyrin välttämään sitä.]
