Ohjelmiston harjoitustyö kevät 2014
Vesa Piilola

Tuntikirjanpito

Keskiviikko 14.1.
Git hubin muistelua
Dokumentoinnin aloittelua 
Viime kertaisen projektin tarkastelua ja arviointia 

yht. 1,5 h


Torstai 15.1.
Git Hubin kertausta 
Netbeans -projektin luominen ja uusiin ohjeisiin tutustuminen (Mavenin -projekti ja kikkailut)
yht 1,5 h


Perjantai 16.1.
Koodaamisen aloittaminen
J-UNIT testien opettelua ja kokeilua
Pit-testien opettelua ja ajamista
Cobertura testien opettelua
yht. 3 h


Keskiviikko 22.1.
Luokkien ja metodien suunnittelua ja koodaamisen jatkamista 2h
Luokkakaavion rustailua 0,5h
Testien jatko-opettelua - paljon yksinkertaisia ja muutama vaativampi testi 1,5h

Torstai 23.1.
Uusien metodien pohtimista ja koodaamista 1.5h
Metodien testaamista ja testien kirjoittamista 1h


Perjantai 24.1.
Git:n opettelua omalla läppärillä - asennukset ja testaukset n. 1,5h
Koodin katselua ja arviointia, puuttuvien metodien pohtimista 1h

Keskiviikko 29.1.
Koodin jatkamista - metodien korjailua ja testausta 2h
JavaDocin opettelua ja kirjoittamista 0,5h
Käyttöliittymän ohjelmoinnista lueskelua ja opettelua - ei vielä koodia 0.5h 
"Muutos aikaisempiin suunnitelmiin: toteutetaan peli aluksi vain pelaajan räiskinnäksi 
tietokoneen ruudukkoon ilman tietokoneen vuoroa - laajennetaan mahdollisesti tulevaisuudessa"

