Ohjelmiston harjoitustyö kevät 2014
Vesa Piilola

Tuntikirjanpito

Keskiviikko 14.1.
Git hubin muistelua
Dokumentoinnin aloittelua 
Viime kertaisen projektin tarkastelua ja arviointia 

yht. 1,5 h


Torstai 15.1.
Git Hubin kertausta 
Netbeans -projektin luominen ja uusiin ohjeisiin tutustuminen (Mavenin -projekti ja kikkailut)
yht 1,5 h


Perjantai 16.1.
Koodaamisen aloittaminen
J-UNIT testien opettelua ja kokeilua
Pit-testien opettelua ja ajamista
Cobertura testien opettelua
yht. 3 h


Keskiviikko 22.1.
Luokkien ja metodien suunnittelua ja koodaamisen jatkamista 2h
Luokkakaavion rustailua 0,5h
Testien jatko-opettelua - paljon yksinkertaisia ja muutama vaativampi testi 1,5h

Torstai 23.1.
Uusien metodien pohtimista ja koodaamista 1.5h
Metodien testaamista ja testien kirjoittamista 1h


Perjantai 24.1.
Git:n opettelua omalla läppärillä - asennukset ja testaukset n. 1,5h
Koodin katselua ja arviointia, puuttuvien metodien pohtimista 1h

Keskiviikko 29.1.
Koodin jatkamista - metodien korjailua ja testausta 2h
JavaDocin opettelua ja kirjoittamista 0,5h
Käyttöliittymän ohjelmoinnista lueskelua ja opettelua - ei vielä koodia 0.5h 
"Muutos aikaisempiin suunnitelmiin: toteutetaan peli aluksi vain pelaajan räiskinnäksi 
tietokoneen ruudukkoon ilman tietokoneen vuoroa - laajennetaan mahdollisesti tulevaisuudessa"


Keskiviikko 5.2.
Githubin taistelua omalla läppärillä - lopultakin toivottavasti toimii..

Omiem metodein tarkastelua ja arvioimista - logiikan pitäisi nyt toimia
Edellisen viikon parannellun luokkakaavion arviointi (varsinainen luokkakaavio ei ilmeisesti ollut
päätynyt GitHubiin asti viime viikolla?)
Käyttöjärjestelmän koodauksen aloitus

yhteensä noin 4 tuntia
ps. Terveisiä Thaimaasta - siitä johtuen välillä mahdollisesti kummalliset palautusajat.


Torstai 6.2.
Sekvenssikaavioiden kyhäilyä Yedillä - tuskaisaa puuhaa - harmittaa skannerin puuttuminen
n. 2h

Sekvenssikaavioiden jatkamista Yedillä (toivottavasti ei enää ikinä...) 1,5h
Käyttöjärjestelmän kehittelyä (ei vielä toimi) 1h

Uusimpien Pit ja Cobertura -raporttien kanssa oli yllättäviä ongelmia enkä saanut niitä ajatteua.
(Execution default-cli of goal org.pitest:pitest-maven:0.30:mutationCoverage failed: No mutations found. 
This probably means there is an issue with either the supplied classpath or filters.) 
Taistelua n. 0,5 min


Torstai 13.2.

Käyttöliittymää hetken jatkettu - illalla jatkuu pari päivää mennyt reissaamiseen hukkaan.
Edellisten raporttien ongelmat selvitetty - ongelmat johtuivat heikosta nettiyhtedestä...
n. 1,5h


<<<<<<< HEAD
Maanantai 17.2.

Käyttöliittymää jatkettu - aloitusnäkymä toimii (vähän hiomista tekstikenttien koossa)
pelilauta luodaan myös oikein, mutta ei vielä muodostu liittymään.. :/

kulutettu aika n. 2h

Git hubin kanssa taistelua (git pullin kanssa pelko niskassa.. :/)
=======
Käyttöliittymää jatkettu eteenpäin n. 4h

Ongelmia: Saatoin säätää NetBeansissa luokat jotenkin sekaisin... Jossakin vaiheessa mm. pelilaudan luonti onnistui hyvin visuaaliseksikin - sitten tapahtui jotain....
Vaatii melko paljon lisätarkastelua!!

Raportointien ajamista: PitRaporttien kongigurointi - Coberturan configurointi ensi viikolle...
Osa viime viikon ongelmistakin taisi johtua sittenkin näistä... 1,5h

Uudet sekvenssikaaviot rustailtu - tällä kertaa tein käsin... 1h
>>>>>>> 7fd8413a0f59ea7ff5fc2036480d6a3091f1606c


