Ohjelmiston harjoitustyö kevät 2014
Vesa Piilola

Tuntikirjanpito

Keskiviikko 14.1.
Git hubin muistelua
Dokumentoinnin aloittelua 
Viime kertaisen projektin tarkastelua ja arviointia 

yht. 1,5 h


Torstai 15.1.
Git Hubin kertausta 
Netbeans -projektin luominen ja uusiin ohjeisiin tutustuminen (Mavenin -projekti ja kikkailut)
yht 1,5 h


Perjantai 16.1.
Koodaamisen aloittaminen
J-UNIT testien opettelua ja kokeilua
Pit-testien opettelua ja ajamista
Cobertura testien opettelua
yht. 3 h


Keskiviikko 22.1.
Luokkien ja metodien suunnittelua ja koodaamisen jatkamista 2h
Luokkakaavion rustailua 0,5h
Testien jatko-opettelua - paljon yksinkertaisia ja muutama vaativampi testi 1,5h

